---
title: "记PM事件"
categories: [ "捞女" ]
tags: ["胖猫事件","谭竹","捞女","男子被pua致死跳江","重庆警方不作为","警方为难胖猫家属"]
draft: false
slug: "0806"
date: 2024-06-8
---
知乎：https://zhuanlan.zhihu.com/p/702508865?utm_psn=1784391131938746368


PM事件到现在，我想个人做个分析，来抒发一些什么。

都是个人见解，望博诸君一笑。

首先，我其实是不同情PM的。

一个脑子里缺根弦的傻仔，在最为爱情所动的年纪，为爱情做了最冲动的事情而已。

爱情嘛，十九二十岁的年纪嘛，这时候的男孩子，最是看重爱情，也最是能为了爱情不顾一切的。

别说爱情了，当兵打仗，最能奋不顾身，死战不退的，不就是这个年纪的小伙子吗？

我们，不就是从这个年纪过来的吗？

PM这样的，其实不少见，是让我惋惜，毕竟，一个纯真的男孩子就这么没了。

但并不让我同情，因为他自己上的当，自己做的错，自己为自己的幼稚和冲动买单，这不值得同情。

如果他不死，可能过些年，他自己回想当年，也是笑笑就过去了。

其次，我其实也不怎么恨TZ，只是看不起她而已。

作为一个比PM大五岁的更成年，更成熟的成年社会人，她自己做了什么，她自己应该比我们更有数。

她只是利用了一个涉世未深的男孩子，只是利用感情欺骗了人家而已。

她是坏，但还不是纯粹的恶。

这样的人，其实我们也都见过不少，知道不少的，不算啥的。

她只是一个欺骗小孩子的坏阿姨而已。

我不恨她，只是看不起她。

然后，我同情的，是PM的姐姐。

因为她为了给自己的傻弟弟伸冤，而勇敢的挑战了巨龙！

哪怕她开始挑战的时候，其实并不清楚，自己面对的是什么，但她的这份勇敢和坚强，仍然值得我们同情。

值得我们敬佩！

我们生活在这个浊世之中，有数不清的事情和麻烦，得做出数不清的选择，太多太多的时候，我们是妥协了，低头了，让步了，退缩了。

这是我们的懦弱，却正是她的勇敢！

还有PM母亲，我也同情。

PM的姐姐和母亲，还在断水断粮的“调解”的逼迫之下，苦苦支撑的时候，PM的爹和伯伯已经签字低头了。

让人扼腕，也让人同情，这个坚强的姐姐和母亲。

我知道，我自己也不一定能顶得住，所以我不会看不起PM的父亲和伯伯，因为他们做不到的，我也做不到。

所以，我敬佩这个坚强的姐姐！

所以，我敬佩这个坚强的母亲！

她们已经做得够好了！

接着，这个事件，其实就不是一个法律事件，而是一个道德事件。

我们其实都很清楚，TZ没有犯法，她只是用合法的手段，通过感情来欺骗钱财而已。

她不违法，只是不道德。

法律，只是道德的下限，而道德的上限，是公德。

她是违反了公德。

事情非常简单非常清楚，这期间，TZ是没有什么正经收入来源的，转来转去的钱，几乎全都是PM拼死拼活赚来的。

拨开所有的云雾，这就是这么一个，坏阿姨骗取小孩子钱财，吸小孩子的血的这么一个破事而已。

这种事，没什么特别，没什么罕见，本来就没什么惹人注意的，本就是应该随风而去的。

但是，出现了第一个转折，就是空包事件。

这个事件，真正一下子激怒了大众的怒火，把这个事情，重新拉回了舆论视线。

那么多的餐饮品牌，竟然以这是给死人祭奠的东西，就发了空包？

滑天下之大稽！

那时候，可是清明节刚刚过去一个月，我们很多很多人，可是才刚刚上过坟，刚刚祭拜过祖先！

谁家，敢拿空包来祭祀先祖，来上坟的！

当然，随着各个品牌重罚涉事餐饮单位，这个事情，其实也是就这么过去了。

毕竟，人家认错了，人家改错了，人家做出该有的态度了。

但接着，就是那个蓝底白字的通告，彻底将整个事情，打入深渊！

诚然，从法律上说，PM姐姐是违法了，她是花了一百块钱，买了个豆荚推广。

就是这么一个可笑的数额，你说违法吧，还算是。

可你能说，真有什么罪过吗？

这几年来，那么多的事情，那么多的舆论操纵和误导，跟那些比起来，这算个啥？

这是一个极低限度的违法，以至于，我想来想去，只能想到行人闯红灯是类似的水平了。

但是，这非常符合公德啊！

PM姐姐的行为，是非常符合公德的行为啊！

而最关键的是，通告竟然把一个严重违反公德却又合法的卑劣行为，说成是正常恋爱行为，而抓住一个非常符合公德却又只是闯红灯级别的违法的高尚行为，冠冕堂皇的公开指责。

还就在一个通告里！

这是把我们都当成傻子了吗？

真当我们的从小学到大学的语文课，都是体育老师教的吗？

你是塔，你不是不懂事的小学生，你是汇聚了无数精英的塔！

什么是法律什么是道德什么是公德什么是公义，你比我们明白！

你这是故意打我们的脸！

我们怎么可能不愤怒！

然后你还继续用二百四十家媒体下场，继续骑脸输出！

还中央媒体下场，继续输出！

还三番四次的逼迫PM的家人，还追到人家老家去，搞出这种断水断粮的“调解”的荒唐行为出来！

你这是故意骑在我们头上拉米田共，还在问我们拉的大不大！

还有脸跑去学校，拿这个教育孩子？

我的天啊！

你到底是有多看不起我们这些普通老百姓啊！

就是条狗，都无法忍受这样的侮辱！

这个事情到现在，其实已经不只是什么男女对立的事情了。

捞女渣男天天有，不管男女，都有好有坏。

直白的说，就是后现代的工业化社会，就是在不断解构传统农业社会遗留下来的以家庭为最小独立生产单位的社会结构，而以单个的个体劳动者为最小独立生产单位的原子化社会来取而代之。

男女是注定了要平权的，女性是注定了要以单个的独立劳动力的身份，走进社会生产体系内的。

结婚率生育率是注定了要不断下滑的，我们很多人，是注定了要不婚不育的。

虽然说起来是很悲哀的感觉，但这正是逐步到来的现实。

这其实不是坏事，而是好事。

不管是对男人还是女人，这其实都是好事。

更进一步的说，女圈的出现壮大和引起的波澜，也是注定的。

矫枉必过正，这本就是社会发展的内在规律。

这也不是什么地域问题的，我们其实都很清楚，那座城市，那些人民，碰上这样的事情，只是因为他们倒霉。

这种事情，本来就是，在哪个地方发生，都是有可能的。

不在于他们如何，而纯粹就是倒霉，随机性的被这座山给砸了。

甚至说，这个事件，本身其实也不算有多恶劣，这只是压死骆驼的那根稻草，本就不在于这根稻草有多重，而是正好就是这一根而已。

这不是一个开端，一个原因，这本就是一系列事情，这么多年积累下来的一个结果。

很多事情，我们都知道它是注定会这么衍化，它也本应该是这么自然而然的，逐渐衍化，逐步落地的。

但是，但是，但是，塔的下场，和明目张胆的偏袒和行为，或者说，这些年来反复那么多次的行为，终于，在这一次，让这一切，向着一个荒诞滑稽的深渊坠落。

其实我明白，很多人也明白，塔也明白，是因为什么。

不是什么女圈，也不是什么渗透，那帮子货也没这么大的能量。

其实就是很简单的威权这两个字而已。

塔从来不傻，塔掌握着浩如烟海的信息，有着从最底层到最高层的感知力，塔从来都是很清楚很明白的。

塔只是知错，但绝不认错，改错，但绝不现在就改错。

这其实就是，面子上不能落一点灰。

一旦落了，就得里子用血来兜着。

很不幸，我们就是那兜着的血。

整个事情里，其实没有赢家，我们都是输家。

就像历史中的很多事情一样，大势如此，不管是你，还是我，还是我们，还是塔，都只能无可奈何的这么走下去。

太多事情，一旦错失，就再也回不来了。

我们，其实本就没有什么选择的余地。

有些东西，已经不可逆转的改变了。

这几年，很多的事情，都是在事情的背后，有个什么，只露个一鳞半爪，但却始终看不请全貌。

但至此，一个真正的恐怖巨物，已经从阴影中浮现出来了。

我可以说，一个‘中’华‘帝’国‘主‘义’威‘权’，已经正式站在我们面前了。

是的，一个已经强大起来，正在飞速孕育成熟的，这么一座大山，已经展现在我们的眼前了。

是的，一个对内压迫掠夺，同时也对外压迫掠夺的大山，已经出现了。

我们已经能够感受到，它是多么的强大，并且越来越强大，用我们受压迫的身体。

翻翻历史书看看吧，它和它的前辈们，外表或有不同，但内里的神髓，真的是一模一样！

我们欣喜于它的强大，赞赏于它对外压迫的强硬丰姿，因为我们是它的一部分。

我们也恐惧于它的强大，因为它也在强硬压迫着我们每个人。

我们很矛盾，我们的心情很复杂。

因为历史书上，也有我们的前辈们。

他们是汉晋的庄园农奴，他们是唐代的烧炭工，他们是宋元明清的佃户，他们是伦敦的悲惨工人，他们是芝加哥的流水线耗材。

而我们的下场，也已经注定。

但不管怎么样，历史的衍变，已经到这一步了。

一个时代，已经过去了。

一个新的时代，已经到来了。

一场新的战争，已经开启了。

总是会有些东西，我们无法接受。

总是会有些东西，我们无法割舍。

我们无可奈何，我们别无选择，我们只能战斗。

或多或少，或这样或那样，我们只能用各种各样的方式，去战斗，去保卫些什么。

哪怕抵抗是无谓的，我们也只能抵抗下去，战斗下去。

我们只能在自己受伤害的同时，想方设法的去伤害别人。

我们是无辜的，但我们每个人，也都不无辜。

因为战争，已经开始了 。

我们谁也逃不脱。

抱歉，我只能为自己而战，也只能为自己而战。

抱歉，很多女人们，我明白这一切，但我没得选择，我仍然不得不攻击你们。

抱歉，很多男人们，我明白这一切，但我没得选择，我仍然不得不攻击你们。

抱歉，那座城市，那些人民，以及很多的地域，很多的人民，我不得不去攻击你们。

抱歉，大山也罢，塔也罢，我没得选择，我只能战斗，我不得不攻击你。

抱歉，这就是战争。

我们，谁也逃不脱。

谨以此文，祭奠那个已经逝去的时代。

也谨以此文，作为新时代的战书！