---
title: "●胖猫事件-开启男女关系新篇章●男性为自己活系列 第一篇 V2.9版●李大嘴原创●"
categories: [ "捞女" ]
tags: ["胖猫事件","谭竹","捞女","男子被pua致死跳江","重庆警方不作为","警方为难胖猫家属"]
draft: false
slug: "1807"
date: 2024-06-13
---
知乎：https://www.zhihu.com/question/656824446/answer/3527815820

## 一 胖猫事件的历史性意义。

2024年的胖猫事件，热度和影响度远超之前婚恋热点事件。胖猫事件并未结束，它是男女关系新篇章的开始。

1 放弃公平幻想

胖猫事件是普通男性彻底放弃公平幻想（政府会公平的维护民众利益），全面进场捍卫自身利益的开始。

遭遇不公，你不为自己发声、说明你没到忍耐极限。不为被欺压者发声，说明你这个团体软弱可欺。不逃离压榨者，说明你把吃苦当享受。你不仅不逃还要讨好压榨者，那就更应该继续压榨你。如果你受不了压榨自残自杀，说明你自身太脆弱，而不是有坏人压榨你。

男性女性都是GDP的贡献者，但我国政府和欧美发达国家看来，男性社会等级远低于女性。不解释，容易被和谐。



### 2 放弃婚恋内卷，坚持婚恋躺平

胖猫事件是底层青壮劳力放弃婚恋内卷、理直气壮婚恋躺平的决心。

底层男性看到，胖猫每天十几小时工作，除去维生费用，每月剩余近2万全都交女友。女友还是对他毫不关心，让底层男性供养女性的努力奋斗，变得毫无意义。为自己活，租房玩乐是底层青年的唯一选择（租玩青一）。

### 3 放弃供养者身份

胖猫事件是男女平等漫长道路上的重大转折。更多男性开始反省自己是否处于胖猫这种被恋爱剥削的状态。男觉醒者变多，男供养者减少。男性消费市场迎来大爆发。



当越来越多男性放弃对政府的幻想，放弃同性内卷，放弃供养女性，那随之而来的是。

### 4 供养者时代↗黑暗森林时代↗队友时代

胖猫事件标志供养者模式开始崩溃，猜疑链随之形成。不肯放弃婚恋的男女，进入男女关系新篇章-黑暗森林时代：

男性怀疑女性想捞钱，要求女性给男性花钱/花时间，证明女性不是捞女（不像潭竹）。

女性怀疑男性不爱自己不重视自己，要求男性花钱/花时间，来证明男性的诚意（像肥猫）。

能够一起走出黑暗森林的男女，必须抛弃供养者模式转向更公平的婚恋模式：队友模式。男女把人生看做一场可以单独完成也可以组队完成的挑战游戏。单身就是单人完成游戏。结婚就是找合适队友一起游戏，带不动的人就没必要成为队友。

玩游戏，可以获得游戏体验和游戏成就。但结婚/养娃这两个成就，不是必须的。

你觉得暗黑森林阶段会持续多少年，才能转向队友模式？评论区留言

A 5年 B10年 C30年 D有生之年绝不可能



### 5 生育率彻底崩溃

那胖猫事件就是彻底压垮生育率的最后一根稻草。骆驼累倒后，即便减负100根稻草，它再也无法站起来。

2024年胖猫事件会直接影响到2024年结婚人数、2025年的出生人口。无需证明，拭目以待。



### 6 捞女群体最后的疯狂和没落。

捞女组织起来抹黑胖猫，洗白每个捞女事件。

其实很多底层女性不关心胖猫的死活，只关心怎么找到胖猫这样的猎物，底层捞女会急剧增多，收割捞女的培训机构会有一波大爆发。

盈满则亏，捞女越爆发越会加快捞女基本盘（男性信任）的崩溃。

这个话题敏感，我会单开一篇文章讨论“如何识别捞女，捞女形成，捞女没落”。如果您觉得需要加快推出，可以评论区留言。



一句话总结：胖猫事件会记录在历史，也会铭记在我们心里，时代因我们创造，方向被我们改变。

------------------------------

## 二 胖猫事件怎么升级到国民级影响

阶段a 引起关注

胖猫的姐姐在抖音控诉弟弟被捞女压榨50万后自杀，引起小范围关注。

比起苏享茂案件 中年/精英/高净值/灰产人士。胖猫21岁/底层/低净值/无黑点/网游高手身份，更容易让网友认同和转发。



阶段b 警方通报激发民众不满

重庆警情通报把双方关系定义为恋爱关系，并采用小作文手法拉高公众对潭竹的评价，充分体现了公权力对恋爱剥削的认可。警情通报还警告胖猫姐姐、抖音关闭胖猫家人全部账号。

因警方处置明显不公，网友模仿警方通报制作了各种段子。

公众情绪从怀疑等待事不关己逐渐转为不满。目前重庆网警、平安重庆、拾光重庆等抖音号，不得不删除5月22日之后的大量不满评论（有些视频下10万多评论只剩几十条）。

阶段c 央视播报引爆民众愤怒

央视13台通过播报事情经过，来引导舆论，把民众关注从“以恋爱为名义的剥削”转为“反对网暴”。类似琼瑶剧台词：胖猫只是失去了生命，潭竹可是失去了隐私！

央视新闻首先将“恋爱剥削40多万”定义为“恋爱正常经济往来”，实在是超出很多人的承受底线。“正常恋爱”40多万，让“江西38.8万彩礼”都不显得多了。

央视新闻列出的转账记录，可以看到在一大堆胖猫转账的521里，潭竹转给胖猫的5.21元是多么扎眼。。。。

阶段d 受害方被使用沉默术

经常看到记者跟踪报道流浪狗被虐杀的新闻。胖猫事件死了人，属于超大热度的争论性事件，报纸媒体不想采访吗？胖猫家人不想被采访吗？是什么力量阻止了深度报道？又把胖猫家人一次次注册的账号都删掉？

现在的捞女事件/彩礼事件，那就很奇幻：

事情闹得不大，捞女全赢。

事情闹得大，男女双输。

如果想要事情闹得大，必须男方先自杀。（类似以前的农民工自杀讨薪/拆迁户自焚）。

男方自杀之后有个短暂的时间窗口，他的亲人可以发声。闹大之后就会被神秘力量把嘴封住，不能在任何渠道发声。随后官媒给事件定性、公布，公众进入冷静期，逐渐事态平息，直到公众关注下一个热点事件。

胖猫事件持续时间，明显超过之前所有婚恋事件。





------------------------------

## 二 供养者路线崩塌。

胖猫事件为什么热度超高？因为它由官方亲自公布天下，男人供养女人这条传统婚恋道路已经塌了。

在传统模式中，男人通过奉献（供养女性）来维持亲密关系。但在现有法律和社会实践中，这种模式已经丧失了所有保障。男性供养者始终处于一种高危险状态。男性/女性都必须重新审视婚恋关系。

社会实践表明：

1 部分女性丝毫不在乎男性供养者。小红书上，别人家的宠物猫死了，女性会各种安慰哀悼转发。而别人家的男性供养者（胖猫）死了，部分女性各种嫌弃（胖猫）为什么不死的干净点。

而在网上同情胖猫的女性被各种语言暴力，最终沉默。悼念过胖猫的网红和明星，被数据女工汇总做成表格，号召其他女性去网暴这些网红。而平台和政府对这类网暴视而不见，企业和品牌更是躲的远远的。

在部分女性心里，男性供养者地位低于宠物猫/宠物狗，丢弃男性供养者不仅毫无心理负担，还要发在互联网上炫耀，卓显女性力量。

2 海量事实表明，男性需要在恋爱/彩礼/婚礼/婚后付出大量金钱。而女性可以随时抛弃男性，带走男性的婚前财产。即便法律判决女性返还一部分财产，也往往得不到执行（湖南法院直播退彩礼）。

3 政府把男性供养者当GDP发动机的燃料，供养者只要活着继续燃烧（干活）就行。政府不在乎男性供养者是否劳累是否委屈。男性供养者如果被吸干财产，到网上抱怨，政府会把男性的嘴缝上，让他继续干活养活自己。最终导致男性平均寿命短5年、平均工作年限远超女性。

4 男性供养者如因恋爱关系破裂死于非命，其亲人如果试图公布真相讨公道，会被女网友在微博豆瓣小红书围剿。部分女性四处出击试图扭转越来越负面的社会评价，她们越努力攻击受害者亲人，社会对这个群体越反感。



受害者亲人会被平台封禁，会被公安警告+威胁。

整个公检法体系，对男性歧视非常严重。换成女性因恋爱死亡，之前一起女方因恋爱分手投湖自杀案，法院认定男方无过错，但仍然判决男方赔偿20万。

5 整个社会呈现出明显的道德下降。劣币网上耀武扬威，良币被神秘力量施展大沉默术。劣币获得利益到处办班宣讲，良币被排挤，要么变成劣币，要么孤独到老退出市场。

无论男女，真心更可能被辜负，套路反而收获满满。越来越多的年轻人选择不进入婚恋。

------------------------------

## 三 刻舟求剑式立法。

我国立法者普遍年龄太大，还停留在30年前的婚恋印象中（男人奉献，女人与奉献者共同扶养下一代），还觉得努力奋斗可以解决一切。现在结婚率低是男人不够努力。立法者觉得在立法和执法层面给女性更多优待，可以让年轻女性更有安全感，进而结婚生育。

但社会实践是，女性提前获取了生育补偿（恋爱剥削+彩礼），而男性因为透支在婚后的供养能力反而下降。或者说，付了彩礼后，男性的婚恋价值断崖式下跌。（马云如果把财产都给你，你还会把马云当回事吗？）

部分女性卡这个bug，婚后不生育，迅速离婚，拿走收益（恋爱剥削+彩礼），让法律/权力机关成为自己的保护伞。

离婚无娃女性仍有婚恋吸引力，可以反复获取（恋爱剥削+彩礼），对生育贡献始终是0。据传，部分地区已经出现拿6次彩礼致富案例，而6个被榨干的男方，可能因为缺钱无法进入婚育。就湖南法院直播“执行退还彩礼”来看，部分女性宁可被行政拘留，也不退一分钱彩礼。

法律越努力，捞女赚的越多（线性增长）。

捞女赚的越多，捞女数量越多（线性增长）。

捞女赚的多x捞女数量多=被榨干的男性越多（指数增长）。

被榨干的男性越多，下一代生产力的潜在供养者就越少，生育率就越低。

叠加上各种捞女培训班，捞女在互联网的各种炫富仇男言论。5年内，我们将有幸看到出生人口下降到500万以下，与韩国争夺生育率全球倒数第一。

总结：法律越保护女性婚恋收益，生育率越低。



政策法律越倾斜女性，男女矛盾就越大，觉醒并停止转移支付的男性就越多。我国同居男、恐娃男、不婚男、食草男、二次元宅男迅速增加，生育率持续下降。

传统观念把男性不婚，归因于挣钱能力不足。现在出现大量挣钱不少但主观意愿不想结婚的男性，他们只想同居不想结婚。据说2023年，大城市婚恋机构的男女注册会员比率为1：3，而成都重庆男女注册比率已经达到地狱级1：30。

成都出生人口：2019年20.07万人。2022年7.5万人。

重庆出生人口 2018年34.7万 ，2023年17.9万

------------------------------

胖猫事件之后，男女对立更加严重，正式宣告进入黑暗森林阶段。谈恋爱/结婚导致死人的事件只会越来越多。

胖猫事件导致大量男性觉醒，在互联网加速下，会快速进入日本婚恋状态，想要结婚生娃的女性、和想要捞钱的女性都要费力气证明自己愿意为家庭付出（时间/金钱），要证明自己消费不高，证明自己喜欢小孩。。。想要结婚生娃的男性/女性需要花钱上课学习鉴别对方是不是捞女/软饭男。。。。

捞女课程、软饭男课程、媚男课程、撩女课程、鉴别捞女课程、鉴别软饭男课程越办规模越大。想婚恋的人卷的更辛苦，躺平的人冷眼旁观。



------------------------------

胖猫事件表明，政府是草台班子，明明应加速（生育率），胖猫事件政府的所有行为都是踩刹车。你看，2人跑车加速到百公里要几秒，乘客千人的火车加速到百公里要几分钟。14亿人的国家，生育意愿慢慢熄火再慢慢启动，要花十年？还是几十年？

预计2030年，全国每年死亡人口2000万，新生人口500万。每过2年减少一个澳大利亚总人口。男女激烈对抗最终发生大规模恶性事件，国家开始大力打击上述乱像、政府逐渐认识到男性信心同样是生育率关键，改变偏帮女性的方针。。。。美好的想象而已，大概率要好久好久，就算有那么一天，我们也老了，还是要靠自己。

后续我会写个系列“男性为自己活”，分析在不公正和压迫之下，男性未来的出路和选择，如果感兴趣请关注我。

------------------------------



起初，没有人在意这一场灾难，这不过是一场山火、一次旱灾，一个物种的灭绝、一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。”——《 流浪地球》

“我一直认为，在这座城市里，我是个局外人，跟你们没有任何关系。可是现在，我亲眼看到了，就知道不管我愿意不愿意，我属于这里了。这场疫灾关系到我们所有人。”——阿尔贝·加缪(鼠疫》

“没有人是一座孤岛，能在大海里独居……无论是谁死了，都是我的一部分在死去，因为我是人类一员。”——英国著名诗人约翰·堂恩《没有人是一座孤岛》

“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”——鲁迅

