

---
title: "胖猫被谭竹pua致死事件"
categories: [ "捞女" ]
tags: ["评论"]
draft: false
slug: "0612"
date: "2024-06-12"
---



是指2024年4月11日凌晨，一网名为“胖猫”的男生（时年20岁，生前为游戏代练）在重庆长江大桥上跳江身亡的事件（参见：胖猫跳江自杀的原因），事发后引起大量网民关注。2021年底，“胖猫”在游戏《王者荣耀》中与谭竹相识并确立恋爱关系。2023年10月，“胖猫”应谭竹要求前往重庆生活，但是谭竹却让他独自租房居住。2024年4月，两人争吵，谭竹要求双方“互相冷静一段时间，过自己的生活”。4月10日晚，“胖猫”将6.6万余元人民币转账自愿赠予谭竹，并在11日凌晨将一些物品送到谭竹家后跳江自杀，胖猫给谭竹送东西时谭竹在酒吧和女同玩。“胖猫”姐姐认为，“胖猫”谭竹被pua致死，欲替弟弟讨公道，遂在网络上曝光此事，事件于是引发网民持续关注。5月3日晚，大量网民点外卖送往重庆长江大桥纪念胖猫，期间一些品牌“发空包”事件引起争议。同时在“胖猫”姐姐曝光此事的过程中，受到了大量的网络暴力，如造谣胖猫没有死，胖猫姐姐是骗子等。谭竹与“胖猫”姐姐先后报警，谭竹指控隐私被侵犯，而“胖猫”姐姐指控谭竹诈骗。5月19日，重庆警方发布通报，对“胖猫”姐姐指控诈骗不予立案，对谭竹隐私被侵犯仍在调查处理，同时也说明了对一些网络“蹭热度”事件的处理情况。5月20日，“胖猫”姐姐的账号遭全网封禁。




## 胖猫和谭竹经济往来情况
2021年11-2024年4月期间，平均每月转账17929元，胖猫给谭竹转账79.9万元，谭竹给胖猫转账29.7万元。

谭竹对胖猫说先替胖猫把钱攒着，留着他们以后结婚用，胖猫就把全部钱给了她。[1]

胖猫每个月代练收入约在2-3万人民币，但是日常只能吃10元外卖。甚至有时候还需要借钱吃外卖。

按有统计数据的7周，胖猫代练收入31125元，谭竹拿走了30283元（97.3%），胖猫仅有842元生活费（2.7%），日均生活费17.2元。

## 经过

2021年11月19日，谭竹（重庆石柱人，时年24岁）点“胖猫”（时年18岁）陪玩，谭竹发现胖猫挣钱能力很强后，主动追求胖猫处cp。后续胖猫觉得是cp了，就把之前和谭竹陪玩赚的钱退给了谭竹。

2022年3月5号，在谭竹的主动追求下，胖猫答应做谭竹男朋友。

2022年3月28号，胖猫在微信群表示他只有5块钱，其它钱都在谭竹那里。[1]

2022年4月14日，谭竹找胖猫要8000人民币打乳腺癌疫苗。

2023年1月21日 胖猫姐姐对胖猫说：你自己注意点 没有结婚之前 自己的钱自己保管 不要给女朋友。

2023年2月初，谭竹以“不习惯异地恋”为由要求“胖猫”到重庆定居，两人约定10月在重庆共同生活。

2023年5月17日 谭竹以筹10万整为由找胖猫索要4万人民币，胖猫支付宝转账4万。

2023年5月18日谭竹在Soul发帖：「终于不会再被渣男渣啦，因为我已经变成拉拉了 我是拉拉，男的别再打招呼」

2023年6月2日-3日，谭竹和女同一只小布去大理旅游，期间住在一起。

2023年8月27日，胖猫代练收入4483元，谭竹以防乳腺癌和房贷的名义要走了4539元。

2023年9月25日，胖猫代练收入4819元，谭竹收走了5200元。

2023年10月，“胖猫”从湖南郴州前往重庆，胖猫到达重庆时，谭竹女朋友正在谭竹家，于是胖猫只能自行一个人在重庆找地方租房。为了省钱给谭竹，胖猫租住是很廉价的房间。

2023年10月7号，胖猫和好友微信交流中透露：我单子打完了不够打，每天休息的时间不多 女朋友要用钱，开店。我多赚点[2]

2023年10月22日，胖猫代练收入5034元，胖猫找谭竹要了200后，给了谭竹5200元，还剩34元吃饭。

2023年10月22日，胖猫代练收入3703元，给了谭竹3344元。

2023年11月，谭竹在微信上公开了恋爱关系。谭竹决定经营花店，要求“胖猫”出资7万元人民币，花店登记在谭竹名下并进行经营管理。

2023年12月，重庆南岸区花知晓花艺店开业，但谭竹很少去花店看店。

2023年12月10日19点7分，胖猫代练收入4317，给了谭竹4000，几分钟后谭竹表示已经花完了。

2023年12月11日凌晨1点16分，胖猫微信对好友说：今晚多发了几条是想接单点个外卖，对不起大哥。

2024年1月7日，胖猫代练收入3442元，给了谭竹3000元。

2024年2月7日，谭竹将“胖猫”作为男友身份介绍给父母亲友。

2024年2月7日，胖猫代练收入5327元，给了谭竹5200元，留了127元吃饭。

2024年4月3日、4日，两人发生争吵，谭竹说“不用你担心”，胖猫说：“又什么都不和我说，反正我这两年赚的四五十万，现在只有支付宝那里的了”谭竹说：”恩，对不起，你想怎么样直接说吧“，胖猫回复道：“你要是不喜欢就分手，你觉得我们不合适就分手”，谭竹反问道：”然后呢，管我要回你的四五十万“（这些都以及被谭竹花光了），胖猫只能说：”不，肯定是要一部分啊“ 谭竹说：”那你支付宝留着吧，剩下的我每个月还一点“。胖猫说：”你每个月哪有剩钱“，此时胖猫以及知道自己两年多奔着和谭竹结婚，努力代练赚的钱打水漂了。

2024年4月5日，谭竹给胖猫发微信“互相冷静一段时间，过自己的生活”，谭竹正式提出分手，不回复胖猫信息。

2024年4月9日，谭竹想要将亏损的花店让胖猫接盘，并说：”你要需要出店里面的员工工资，和店内设备的资金”

2024年4月10日晚上9点胖猫解绑支付宝小荷包，里面把66666.66元人民币转账给谭竹，，备注“自愿赠予”。然后拉黑了谭竹的支付宝，并在微信对谭竹说：”祝你花店越来越好，自己不管了“，。谭竹在微信对胖猫说：”你别这样。你还小你也要用钱的，打游戏也不能打很久，你要把钱都自己存起来“，”如果这个店再走半年走不下去了，你顶多浪费三万，不需要六万那么多“

2024年4月11日凌晨，胖猫把牛肉干物品送给谭竹，但因谭竹不在家，就放在了门口，此时谭竹正在酒吧和几个女同玩。胖猫把带单的订单进行了退款，并说到：“我打的快累趴了，女朋友也把我骗了，我那么努力都是为了我们的以后能过的更好，现在看来没有必要了，不好意思呀，白哥”。最后“胖猫”给谭竹发送了最后一条信息“我们已经结束了”，随后于4时43分在重庆长江大桥跳下。

胖猫在跳江自杀前，将没有完成的代练任务进行了退款。

胖猫生前可查累计给谭竹转账79.9万元，谭竹给胖猫转账29.7万元，谭竹给胖猫的转账，胖猫也大部分用于谭竹身上。

4月23日，“胖猫”尸体被发现。

5月3号，胖猫姐姐在长寿区办理相关手续后，胖猫遗体在长寿区火化。为了应对部分自媒体大v组织造谣胖猫没有死的网爆，胖猫姐姐公布了胖猫的火化证。

“胖猫”自杀后，胖猫姐姐认为胖猫是被谭竹pua致死，决心在网上公布替弟弟讨回公道。此外，她还表示，“胖猫”独自一人长期住在出租屋，未与谭竹同居，胖猫”每月代打游戏收入2—3万元，每天仅靠点10元人民币左右的外卖来维持温饱。她在网上曝光此事后得到了广泛传播，并使谭竹遭受网络暴力。根据封面新闻报道，“胖猫”跳江事件在多个社交平台引发网友关注，一些网友与“翟欣欣事件”类比并指责谭竹“PUA”。

5月2日，胖猫姐姐晒出“胖猫”生前与谭竹的聊天记录截图，引发全网热议。胖猫生前的一句话：我不想吃菜我要吃麦当劳。更是引起全网共鸣，引发大量网页给胖猫点外卖。参见：祭奠“胖猫”的外卖空包事件

5月3日，谭竹以被侵犯隐私为由报警；

5月5日，“胖猫”姐姐以指控谭竹诈骗而报警。

5月6日 胖猫姐姐发微博：一切都已交给律师办理。我只想为弟弟讨回公道。也请大家不用过度关注我本人，我是一个普通人，也会有缺点，但在这件事情里，我只是一个姐姐。

5月11日，重庆公安出局不予立案决定书。

5月19日，重庆市公安局南岸区分局发布通报，表示胖猫和谭竹是正常交往，经济相互往来，胖猫姐姐侵犯谭竹隐私。[3]

该公告被买大量水军转发和评论，企图扩散传播引导舆论攻击胖猫。[4]

5月20日，“胖猫”姐姐其在多个社交平台上的账号遭到封禁，多人因为声援胖猫，被禁言。

5月22日，山东大学威海校区一家“大阪烧”因为在app上贴出了一张“想吃麦当劳”图片被以“引导网暴辱女”的罪名网暴到停业整顿。

5月24日 央视新闻报道此事。

5月24日 央视新闻b站账户5月 发布视频标题：《警方公布“胖猫”事件调查细节：“胖猫”姐姐网爆造谣谭某》，后续修改为《警方公布“胖猫”事件调查细节：“胖猫”姐姐故意误导舆论》

5月25日 大量抖音网民去湖南公安账户下评论，要求湖南警方维护胖猫姐姐。[5]

5月25日，胖猫爸爸抖音创建几个小时后被永久禁言。[6]

## 微博舆论控制
在新浪微博社区委员会 下，大量曝光揭露谭竹pua行为的微博被该委员会投票限制显示，以控制舆论帮助谭竹。

女权主义微博用户使用大量账户，发起了对胖猫和胖猫姐姐的网爆，微博官方未对该行为进行处理。


## 老徐同学AKA造谣胖猫没有死

自媒体老徐同学AKA在抖音上宣称胖猫没有死，宣称“他如果死了我就去死”，并喊话胖猫姐姐晒出死亡证明。

胖猫姐姐公布胖猫的死亡证明后，5月15日，造谣“胖猫没死”的博主“老徐同学AKA”公开致歉。


## 胖猫姐姐被网暴

部分自媒体造谣“胖猫”没有死，煽动网民网爆胖猫和胖猫姐姐，后续胖猫姐姐公布胖猫火化证明。

5月24日 央视新闻b站账户5月 发布视频标题：《警方公布“胖猫”事件调查细节：“胖猫”姐姐网爆造谣谭某》，后续修改为《警方公布“胖猫”事件调查细节：“胖猫”姐姐故意误导舆论》

5月27日 微博 深圳卫视正午看天下 发布【胖猫因感情纠纷跳江身亡 姐姐捏造谣言污蔑女友】

## 民众悼念
5月3日前后，许多重庆民众在得知“胖猫”生前的微信头像图片中写着“我不要吃菜 我要吃麦当劳”后，开始自费通过外卖平台向重庆长江大桥旁运送鲜花和麦当劳、奶茶等食物来纪念“胖猫”。当日晚，“胖猫”的姐姐因担忧阻碍交通通过直播呼吁网友不要再往大桥点外卖。

## 争议


在5月3日民众点外卖纪念胖猫期间，不少人发现他们要求送到长江大桥的外卖是空包，里面没有任何食物，而奶茶则使用清水替代，引发了不少网民不满。茶百道、蜜雪冰城、华莱士、牛约堡、朱小小螺蛳粉5家品牌致歉，并表示会对涉事门店作出闭店解约、停业整顿等处罚，对涉及的订单全部退款，并补偿10倍金额。茶百道、华莱士、蜜雪冰城宣布开除涉事员工，茶百道以“胖猫”名义向四川青少年发展基金会捐款100万元。

在重庆警方发布公告前，各个大量网络账户攻击胖猫姐姐，认为胖猫没有死，是其编造的谎言。微博胖猫相关话题下，大量对胖猫和胖猫姐姐的人身攻击内容。

“胖猫”跳江事件也在越南引发关注。越南麦当劳为响应“胖猫”事件，在手机应用程序点餐界面显示“如果你不喜欢蔬菜，那就吃奶酪烤鸡肉吧。”并在Facebook页面发布影射该事件的套餐广告。这些举动被越南网民批评为“冷血”和“不道德”，并四处呼吁抵制该品牌。越南麦当劳随后在Facebook发表声明向公众道歉，撤下其发布的争议内容。

 https://www.zhihu.com/question/657057852/answer/3511858504

 https://www.163.com/dy/article/J1HPFISP0519CB4E.html

 平安南岸公告 https://weibo.com/2668207472/Of2pYDqni?pagetype=profilefeed

 重庆警方公告被大量购买水军引导舆论攻击胖猫https://weibo.com/7217947278/OfXyraLYC

 抖音网民在湖南公安评论区要求湖南警方维护胖猫姐姐 https://weibo.com/7519706333/OfUuBwDm0?pagetype=profilefeed

 胖猫爸爸的抖音号，存在了几个小时就被永久禁言了 https://weibo.com/7623214127/OfXahiEpj