---
title: "如何看待人民日报评价胖猫事件：站队不如站对？"
categories: [ "捞女" ]
tags: ["胖猫事件","谭竹","捞女","男子被pua致死跳江","重庆警方不作为","警方为难胖猫家属"]
draft: false
slug: "0606"
date: 2024-05-22
---
知乎：https://www.zhihu.com/question/656580719/answer/3505432137



胖猫事件、张薇事件、北师大骟姐事件、货拉拉事件。

这些事件有两个共同的特征，一是民意沸反盈天，二是官方下场跟老百姓的民意直接对线开团。这两个现象之间的极度反差和彼此矛盾，足以证明一个事实，那就是：

舆论权是民意的放大器，没有舆论宣发渠道的民意，屁都不是。舆论权不仅可以屏蔽民意，操纵民意，还可以选择性的向上反映民意，制造民意假象。你老百姓沸反盈天没有用，我一篇文章站稳立场，定好基调，将整个公权力体系绑架在与民意对冲的威信战船上，然后——

然后就是好风凭借力了，然后我就没办法展开多说了。我现在只想给各位锅男提点切实的建议：

1、少谈民族叙事，捡起男性身份政治的大旗，团结一致，共御境内势力。我不是说50w，抑或分裂分子没有害处。但在当下的中国，他们能翻起的水花连女权分子的一根手指头都比不上，例子多如牛毛。50W不会爆你的金币，分裂分子不会写你的小作文让你社死。但她们，她们不仅能做得到，还能引公权力下场救济，把你彻底钉在耻辱柱上——

你可能会觉得反女权不耽误反边境独立反境外势力，然而事实上就是耽误。因为身份政治的核心团建形式就是猎巫，猎巫是需要组织性的，猎巫是需要花时间的，猎巫是需要消耗公共舆论资源的。而这些资源本身也是不能再生只能转移的成本，被猎巫的对象十个有九个也必然是无辜者或者撑死了“夹带私货”。你把资源和时间成本投入在这些事情上，然后还宣称自己两不耽误，这是不可能的。你指望你把时间和热情花在这种事上，然后女武神就不来舆论谋杀你，也是与虎谋皮的。

2、有条件的，请考公考编，没条件的，请结交考公考编的朋友或让可靠亲人考公考编。星辰大海没有用，在我们可预见的未来范畴内，自然科学永远是社会科学的奴隶，你挣了再多钱，你创造再多财富，你付出多少辛苦，顶不上女武神红颜一怒，让你身败名裂。

3、无论交往女性朋友，还是寻求恋爱婚姻，请一定要想办法在身份政治领域知晓她们的真实态度，这是筛选女性朋友最有效最快速也最安全的办法，但凡发现女武神，立刻躲得远远的并告知周遭其他亲友。

4、请珍惜和善用身边任何能向上反映意见的渠道，没准你身边的谁就认识很高职位的朋友，没准你身边的人就有改变舆论生态的能力。请尽一切可能性，打通向上意见输送渠道，将真实的民意向公权力上层告知。在目前的社会状况下，这是改变现状的最快可能性办法。

5、真正的爱情是建立在相互奔赴相互付出的基础上的，只有党和人民才有资格单方面考验你，只有党和人民才有资格单方面动员你，只有党和人民才有资格单方面要你牺牲自己。

6、要学会多发声、要敢于发声、勇于发声，要对互联网身份政治舆论场有足够的敏感性，要沸反盈天，要到处科普，要敢于和女权自媒体对线，坚决点赞转发甚至打赏每一个敢于为男性发声的女up主，比如知乎的帽子姐，老胡。只有先建立起小作文可耻性诬陷可耻骗彩礼爆金币可耻的社会共识，你才能先站稳舆论战线，然后才有可能改变这荒谬的一切。

7、对性祛魅，对女性软弱、贤惠、温柔的刻板印象祛魅。一个贤惠的老婆永远是做出来的不是说出来的，更不是想象出来的。性祛魅在现在的社会有很多办法，此处不表。

8、你有资格坚守你自己的价值观，那是你天赋人权的言论自由和思想自由。拒绝一切被定义，拒绝一切赎罪卷，拒绝接受“父权社会”“男性凝视”“性别歧视”等新女权主义叙事，你没有资格定义我，你没有资格命令我，你没有资格对我进行说教。我想找什么样的女友，用不着你来指挥。你如果不是这样的人，那么你就更没资格规训我。只有把这些要素压实在心底，你才会从容应对女武神、xxn的舆论攻击。

9、学会组织，人家有豆瓣群组、有电报群，那么你也应该有。学会相互救济，学会群策群力，学会舆论研判，这些也是你必做的功课。足球界的梅西球迷，篮球界的詹黑本来非常擅于此道，然而他们都把最宝贵的时间精力用在了这样没用无聊的事情上，令人感到失望。

10、学会闹大、学会报警、学会手机录像录音，关键时刻可以保护你。但凡xxn说你性骚扰性侵犯，立刻开启录像，有条件的让周遭友人开启直播，然后大呼路人要求报警，坚决闹大，坚决不怕事，坚决同归于尽。只有这样才能保护你自己。

再更新第11条：意识形态的战场上最有利的武器是文娱作品，因此各位锅男一定要擦亮眼睛，学会甄别文娱作品中的新女权主义思想（包括但不限于“女性力量”“女王”“女性领袖”“父权制”等）并坚决抵制之，举报之。要坚决的支持大男主作品、坚守传统价值观的作品，用手里的钞票当选票改变这个市场的现状。今年奥斯卡上，美国实现了传统价值观的全面回潮。而韩国很早就已经重新回到了大男主作品的版本，甚至在今年拿出了反政治正确游戏圣经《剑星》一举夺取数十个国家的预售冠军。人家走通的路，我们也应该抄抄作业。

最后：

请坚决支持帽子姐、老胡等知乎女答主，她们是坚定的锅男之友，只有她们还在这个蛮荒的时代，坚定的守护着传统社会的核心价值。

她们不容易。